# ЭТАПЫ ВЫПОЛНЕНИЯ ПРОЕКТА
## Этап 1
Спроектируйте структуру классов, которые вы будете использовать в реализации игры.

Ответьте на вопросы:
- Какие сущности присутствуют в игре?
- Какие свойства и методы должны быть у этих сущностей для реализации нужного функционала?
## Этап 2
Добавьте спрайты птицы и труб, настройте отрисовку фона.
Создайте и добавьте в интерфейс поле для вывода текущего и лучшего результатов, а также кнопку для рестарта игры.

## Этап 3
Создайте кассы с логикой поведения игрового поля, птицы и труб.
Используя эти классы, реализуйте основную логику игры: начало игры, управление птицей и конец игры.

## Этап 4
Настройте анимацию птицы (вы уже делали для этого первые наброски в модуле 16).
Добавьте «запоминание» лучшего результата игрока с использованием localStorage.

## Этап 5
Как следует протестируйте игру и убедитесь, что всё работает в соответствии с ТЗ и без ошибок.
На любом этапе выполнения проекта вы можете обратиться за помощью/консультацией к нашему ментору.

### Функциональные требования
- Птица не должна улетать за границы поля. Если птица касается земли, игра заканчивается, если «потолка» — игра продолжается.
- Если птица касается трубы, игра заканчивается.
- При клике на окно игры птица подлетает вверх на высоту, равную половине высоты свободного промежутка в трубе.
- При бездействии игрока птица падает с ускорением.
- Свободный промежуток в трубе занимает 25 % высоты трубы.
- Высота птицы составляет 20 % от высоты свободного промежутка в трубе.
- Ширина трубы вдвое больше ширины птицы.
- Расстояние между трубами равно ширине трёх труб.
- Птица двигается с такой скоростью, что новые трубы появляются каждую секунду.
- Подсчитывается текущее количество баллов. Оно увеличивается, когда птица преодолевает середину свободного промежутка в трубе.
- Лучший результат игрока (максимальное количество набранных баллов) сохраняется в localStorage и отображается под текущим количеством баллов, если игра запускается не в первый раз.
- Птица анимирована (вращается при движении в сторону полёта).

### Требования к коду 

- Используйте классический JavaScript без дополнительных библиотек.
- Давайте переменным, классам и функциям осмысленные имена.
- Правильно используйте отступы.
- Применяйте ООП на ES6-классах.
- Следуйте принципам DRY (Don’t Repeat Yourself) и KISS (Keep It Short and Simple).
- Сделайте обработку получения очков и логику игры независимой от используемого метода отображения игры и используемой в игре физики.
- Вынесите в отдельный класс логику расчёта отрисовки на канвасе, чтобы можно было, например, заменить отрисовку на канвасе на отрисовку в DOM без изменения кода самой игры, просто поменяв класс, отвечающий за отрисовку.
- Вынесите в отдельный класс логику падения птицы, чтобы, если понадобится более сложная и реалистичная логика расчёта механики птицы, можно было заменить класс, отвечающий за эту логику, и не переписывать остальной код (например, если в будущем мы захотим использовать какой-нибудь физический движок). 
- Вынесите константы в отдельный файл конфига, разбейте их на логические блоки.
- Грамотно разбейте проект на файлы, продумайте и реализуйте их структуру.

### Требования к интерфейсу
Строгих требований к интерфейсу нет, но он должен содержать:

- окно с игрой:
- окно с текущими баллами и лучшим результатом, если игра запускается не впервые:
- кнопку запуска или перезапуска после завершения игры:

### ДОПОЛНИТЕЛЬНОЕ ЗАДАНИЕ
Если у вас есть желание улучшить проект и заработать дополнительные баллы, можно:

* добавить в игру увеличение уровня сложности при достижении определённого количества очков (например, при достижении порога очков в 10, 100, 1000, 1000 и так далее увеличивать скорость движения карты) и альтернативный способ управления, например поддержку геймпада или и клавиатуры, и мыши;
* адаптировать игру под мобильные устройства (от 360 px до 1024 px);
* добавить в игру звуки с использованием Audio API.
